# 파이어 플러터 이해

FireFlutter 는 아름답고 막강한 기능의 앱을 간단하고 쉽게 만들 수 있게 해 주는 플러터+파이어베이스 프레임워크입니다.

## 개요

- 누구나 참여할 수 있습니다.
- 라이센스는 MIT 이며, 누구든지 어떤 목적으로든 사용 할 수 있습니다.
- 지원하는 플랫폼은 ANDROID, IOS, MACOS, LINUX, WEB, WINDOWS 입니다.
- 백엔드는 파이어베이스 함수를 사용합니다. 가능한 많은 것을 플러터에서 하되, 벡엔드가 꼭 필요하면 파이어베이스 내에서 모든 처리를 하기 위해서 파이어베이스 함수를 사용합니다.
- 과거 FireFlutter 버전은 많은 기능을 포함하는 거대한 패키지였는데, 0.4.x 에서는 각 기능별로 패키지를 나누어서 개발하였습니다. 그래서 개발자가 필요한 패키지만 추가해서 쓸 수 있도록 하였습니다.

### 짧은 설명

어떤 앱이든 공통적으로 들어가는 기능들이 있습니다. 본 프로젝트는 그러한 기능들을 개별 패키지로 만들고 pub.dev 에 배포하여 누구든지 자신의 앱에 쉽게 추가하여 개발 할 수 있도록 하는 것입니다.

요점은 각 기능 별 패키지들이 같이 쓸 수도 있고, 독립적으로 완전히 분리되어 필요한 패키지 하나만 쓸 수 있도록 하는 것입니다.

예를 들어, 여러분들이 개발하는 앱에 채팅 패키지만 추가해서 쉽게 채팅 기능을 만드는 것입니다.

채팅 기능 패키지 분만아니라, 회원 관리, 게시판, 친구 관리, 소셜 기능 등 여러가지 패키지들이 있습니다. 또한 얼마든지 원하는 패키지를 추가 할 수 있습니다.


## 참여

- 누구든지 참여 가능하며, 오픈 소스로 개발합니다.
  - Fork 한 다음 PR 하시면 됩니다.

- 세미나를 통해서 배우며 같이 할 수 있습니다.
  - GIT, 문서화 등의 기본적인 것 부터 시작하며
  - Unit Test, Widget Test 가 익숙하지 않다면 배울 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.

- 개발에 참여하고 싶으신 분들은 [플러터 만능앱 단톡방](https://open.kakao.com/o/gNs8gvid) 으로 접속하시면 됩니다.


## 프로젝트 구성 팁

- 프로젝트가 어떻게 설계 또는 구성 되는지를 간략하게 설명하여 참여를 유도하기 위해 알려드립니다.

- 각 패키지 개발자는
  - 테스트 코드(Unit Test, Widget Test)를 제공해야 하며,
  - 문서화를 잘 해야하며
  - 스타일 가이드에 맞게 코딩을 해야 합니다.
  - 또한 아름다운 UI/UX 디자인을 하셔야 합니다. 물론 세미나를 통해서 어떻게 아름다운 UI/UX 를 만들 수 있는지 서로 연구하고 배울 것입니다.


- `Macros (experimental)` 기능을 통해서 개발합니다. 조금 성급한 면이 있지만, 기다리다가 목 빠지느니 차라리 우물을 파겠습니다.

- Firestore 를 전적으로 사용하지만, 보조적으로 Realtime Database 를 쓸 수 있습니다. 예를 들어, 비용이 너무 증가 할 것 같다면 Realtime Database 만으로도 작업을 할 수 있습니다.

- Firebase 로 가능한 것은 Firebase 로 합니다. 외부 서비스(3rd party service)를 사용하기 전에 반드시 상의를 한 번 해 보시기 바랍니다.

### 데이터베이스 구조

[데이터베이스 구조] 문서를 참고해 주세요.



## 개발 중인 패키지

참고로 아래의 패키지들은 독립적이며 완전히 개별적인 패키지들이며 필요한 것만 골라서 여러분의 앱에 추가하여 사용하시면 됩니다. 물론 서로 같이 쓰면 더욱 좋은 효과를 낼 수 있습니다.



### 친구

- 친구를 맺고 서로 대화하는 기능입니다.

[친구 패키지 - easy friend](https://pub.dev/packages/easy_friend)

### 채팅


### 게시판


### 할 일 관리 시스템

## 기능


- 2024년 7월 FireFlutter 는 하나의 거대 패키지에서 기능별 패키지로 나뉘어졌으며 각 패키지는 완전히 분리되어 어떤 앱에서든 원하는 것만 골라서 쓸 수 있다. 다음은 기존의 FireFlutter 패키지 기능에 속해있었는데 분리되었거나 FireFlutter 와 함께 쓰면 유용한 패키지를 나열 하였다.


- [FireFlutter](https://pub.dev/packages/fireflutter) 패키지는 회원 관리, 회원 정보 수정, 회원 탈퇴, 활동 기록, 활동 제한, 좋아요, 즐겨찾기, 신고, 블럭, 관리작 사용자를 차단 등 기본적인 기능들을 제공한다.
  - 회원 관리, 가입, 수정, 탈퇴, 관리자에 의한 계정 강제 삭제 또는 임시 사용 불가
  - 회원 활동 기록
  - 회원 활동 제약. 예를 들면, 하루에 최대 3개의 글만 쓰게 하고, 최대 10개의 코멘트만 작성하도록 하는 기능
  - 좋아요, 해제, 목록
  - 다른 사용자 차단, 해제, 목록
  - 신고, 목록
  - 친구 초대, 수락, 거절, 목록; 미성년자의 경우 1:1 채팅을 하기 전에 먼저 서로 쌍방 친구가 되어야 한다.
  - 푸시 알림. 각종 상황에서 푸시 알림 전송.


- [Easy Chat](https://pub.dev/packages/easychat) 비용 절감을 위해서 채팅방 관리저 정보는 Firestore 를 쓰며, 채팅방 메시지는 Realtime Database 를 사용한다. 대용량 채팅방 서비스에 적합하다. 과거에 FireFlutter 의 기능이었지만 완전히 분리되어, 원한다면 이 패키지만 따로 골라서 쓸 수 있다.

- [Easy Forum](https://...) 은 게시판이다.

- [Task Management System](https://github.com/thruthesky/task_management_system)은 `해야 할 일` 또는 `이슈 트래킹 시스템` 등으로 활용을 할 수 있다. 원래 FireFlutter 의 기능이었지만 이제는 완전히 분리된 패키지이다. 따라서 완전히 독립적으로 사용 할 수 있으며 원한다면 여러분의 앱에 이 패키지만 쓸 수 있다.


- [Phone Sign In](https://pub.dev/packages/phone_sign_in) 은 전화번호 로그인을 위한 패키지이며, link with credential 을 지원하며 특별히 리뷰를 위한 가짜 로그인을 지원한다.



